本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
暗い
好黑
くーらーいー
好 黑 啊
うるせえ
吵死了
ごめん
抱歉
いいよ
没事
じゃあ　ランタン点けていいですか
那我能点个灯吗
ダメ
不行
そんな
怎么这样
節約しろ
给我节约点
給油施設だって次どこにあるか分からないんだぞ
离下一个供油设施不知道还有多远
でもまあ　ずっと暗闇だから　目が慣れてきたかも
但是啊 老是这么黑 眼睛都开始适应了
もうずっと日の光を見てないからね
因为一直都没见到阳光
何日経ったかすら…
都不知道过了多久了
いやホント　どこにいるんだろうね　私たち
就是 我们现在到底在哪里呢
なんでこんな所にいるんだっけ
为什么会在这里来着
ユー　お前な　あの穴に入ってみようとか言ってたのは誰ですか
我说小尤啊 到底是谁说想到那个洞里去看看的？
ちーちゃんだっけ
是小千你吗
お前だよ
是你
あれは　ほら　古い言葉にもあるじゃん
那个嘛 不是有一句老话吗
確か「穴があったら入りたい」って
好像是「有洞就要进去看看」
穴があれば入りたい：无地自容
そういう意味の言葉だっけ　それ
这话是这个意思吗
とにかく出口を見つけないと
总之得找个出口
食べ物もあんまりないしねー
吃的东西也没剩多少了
まあ　出たとこで　食料が手に入るか分からないしね
不过 出去之后也未必能搞到食物就是了
どうなるんだろうね　私たち
前途难测啊
いつになったら一番上に
真不知道什么时候才能到最高处
ねえ
我说
私も寝よう
我也睡吧
ど…どうも
谢…谢谢
スープだって　どんな感じで？
喝汤是什么感觉呢
ああ　それだったら
啊 那样的话…
暖かい
好暖和
お腹すいた
肚子饿了
さむ
好冷
風が吹いてる
有风
ねえ　起きて
喂 快醒醒
おい　ユー
小尤
そう　風が吹く方に進んでいけば…
没错 只要往风吹来的方向走…
出口があるってこと？
就能到出口吗
そういうこと
就是这样
どう
怎么样
あっち
那边
よし
好
次はあっち
接下来往那边走
分かった
知道了
光だ
是光
すごい
好厉害
明るいよ　ちーちゃん
好亮啊 小千
夜だったんだ
已经是晚上了
ねえ　せっかく外に出たんだし　スープ飲もうよ　スープ
我说 好不容易出来了 我们喝热汤吧 热汤
じゃあ　出られた記念ということで
行吧 当是纪念我们终于出来了
やったー　ご飯
真棒 有饭吃了
もういいんじゃない
已经煮好了吧
そうだな
是啊
はい　最後の１缶だからな
给 这是最后一罐了
うん
嗯
あちっ
烫死了
おいしいー
好好喝
知らなかったね　夜がこんなに明るいなんて
原来晚上那么亮啊 还真第一次知道
ずっと暗い穴の中にいたからね
毕竟我们在黑漆漆的地方待惯了
光に敏感になってるんだよ
对光线有点敏感了
じゃあ　これで日が昇ってきたらどうなっちゃうの
那么 等太阳公公出来后会怎么样呢
焼け死ぬ
烧死
うるさい
吵死了
ヒット
命中
外れ
偏了
ありゃ
偏了啊
じゃあ　ラスト
最后一发
もっと撃ってもいいよ
再多射几发也没问题
ヒット
命中
ちーちゃんも撃つかい
小千你也要来试试吗
いや　私はいい
我就算了
下手くそだもんね
毕竟你的水平烂透了
うるさいな
闭嘴
ちーちゃんは武器持たないの？
你不带把武器吗
いらないよ　そんなの
不需要武器
たくさんあるのに
明明到处都有
ほとんどゴミでしょう
基本都是垃圾吧
でもまあ　もう少し探索してみようか
总之 我们再好好探索一下吧
武器じゃなくてもさ　使えるものがあるかもしれない
除了武器 应该还能找到一些有用的东西
ご飯落ちてないかなぁ
说不定能捡到饭呢
いや　ご飯は…
饭不太现实吧
レーションみたいなものなら　あるいは…
军用口粮倒是有可能
機関銃
机关枪
砲弾
炮弹
戦車
坦克
ねえ　戦車っておいしいかな
问你啊 坦克好吃吗
食べてみれば
试一下就知道了
ホントに食えよ
你倒是真吃啊
まるで武器の墓場だ
这里简直是武器的坟墓
昔の人も食料不足だったんだよね
以前的人 食物也不够吃的吧
なんで武器ばっかり作ったの
为什么老是造武器啊
武器じゃなくて保存食をたくさん作ってくれれば
要是不造武器多产点干粮的话
私たちも楽できたのに
我们也不用这么辛苦了
まあ　いろいろ事情があったんでしょう
可能其中也有很多原因吧
戦争とか
比如战争
すごい　飛行機だ
快看 有飞机呢
飛んでたのかな
上过天吗
昔はね
以前飞过吧
飛んでみたいなぁ
好想上天啊
無理だろ
做梦吧
ちーちゃんも飛びたいだろ
小千你也很想在天上飞吧
いや　全然
不 一点也不想
これも武器なのかな
这也是武器吗
どうだろう
谁知道呢
でも　たぶん爆撃機とか　そういう…
不过 可能是轰炸机吧
戦争って殺し合うんでしょう
所谓的战争 就是互相残杀吧
なんでそんなことするんだろうね
为什么要干这种蠢事呢
さあ　相手と自分の利害が…
不知道 可能是对方和自己的利益…
一致ぃ…ぃ…しなかったり
不…不…一致吧
例えば三人いるのに　食料が二人分しかないみたいな時に
比如说人有三个 可食物只够两个人吃的话
武器を取って戦うしかなくなるんだよ　きっと
那就只有抄起武器战斗了 我想
今も昔も変わらず
这点现在也一样
いろいろあるなぁ
东西好多啊
ちーちゃん　見てこれ　強そう
小千 来看这个 好厉害的样子
捨てなさい　銃なんていらないよ
扔了 我们不需要枪炮
それより　使えるのが…
而需要能用的东西…
あった
有了
爆薬
炸药
そう
是的
これがあれば障害物を除けるたり　壁を壊したり
有了这东西 我们就能想办法炸掉障碍物和墙
いっぱいあるね
有好多啊
うん　積めるだけ積んで
嗯 能装多少装多少
あれ　ちーちゃん　これは
咦 小千 这是什么
何だろう
不知道
レーションか
军用口粮吗
運ぼう
搬走吧
うん
嗯
せーの
一 二
ダメだ　やっぱり飛ばないなや
不行 果然飞不起来
飛ばなくていいって
飞不起来就飞不起来
残念だな
太遗憾了
全然
一点也不
ほら　やっぱり飛ぶよ
你看 还是能飞的
飛ばないっての
飞不起来的
飛んだ
飞起来了
お腹すいたね
肚子饿了
ああ
嗯
はい　ユーの分
拿着 你的
どうも
多谢
ん　おいし
好吃
チョコ味らしいよ
貌似是巧克力味的
チョコが何なのか知らんけど
虽然搞不清楚巧克力到底是什么东西
あと１本
还剩一根
５本入りか　奇数だね
一包有五根吗 奇数啊
じゃあ半分こ…
那就对半…
おい
喂
動かないで
不许动
何のつもりだ
你这是什么意思
これは私がもらう
这根是我的
なるほど　私も武器を持っておくべきだったか
原来如此 看来我也该随身带把武器
そう
没错
つまりこれが戦争
这就是所谓的战争
ホントに食いやがった
竟然真吃了
この野郎
你这混蛋
おい　ユーリ
喂 尤莉
いたっ
好疼
このっ　このっ
いったた　いたっ
混蛋 混蛋
疼疼疼
いたっいたっ　ホントに痛いってば
好疼 真的好疼
このっ　このーっ
混蛋 混蛋
このーっ　最後だったんじゃぞ
混蛋 刚才的可是最后一根啊
ちーちゃん
小千
このーっ
混蛋
ちーちゃん
小千
このーっ
混蛋
おいしかったー
好好吃啊
覚えてろよ
你给我记好了
動いて余計腹減った
动一动肚子更饿了
雪もおいしいよ
雪也很好吃哦
雪を食べなくちゃならないなんて
没想到竟会落到靠吃雪维生
ホントに戦争って嫌だね
战争真是讨厌啊
お前が言うな
你有什么资格说
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行